Repository: scummvm/scummvm
Catalog: po/*.po
Languages: ko

source: ## Touch control modes The touch control mode can be changed by tapping or clicking on the controller icon in the upper right corner, by swiping two fingers from left to right, or in the global settings from the Launcher go to **Global Options > Backend > Choose the preferred touch mode**. It's possible to configure the touch mode for three situations (ScummVM menus, 2D games and 3D games). ### Direct mouse The touch controls are direct. The pointer jumps to where the finger touches the screen (default for menus). ![Direct mouse mode](mouse.png "Direct mouse mode"){w=10em} ### Touchpad emulation The touch controls are indirect, like on a laptop touchpad. ![Touchpad mode](touchpad.png "Touchpad mode"){w=10em} To select the preferred touch mode for menus, 2D games, and 3D games, go to **Global Options > Backend > Choose the preferred touch mode**. ## Touch actions | Gesture | Action | ------------------|------------------- | `One finger tap` | Left mouse click | `Two fingers tap` | Right mouse click | `Two fingers double tap` | ESC | `One finger press & hold for >0.5s` | Left mouse button hold and drag, such as for selection from action wheel in Curse of Monkey Island | `Two fingers press & hold for >0.5s` | Right mouse button hold and drag, such as for selection from action wheel in Tony Tough | `Two fingers swipe (left to right)` | Toggles between the touch modes | `Two fingers swipe (right to left)` | Toggles virtual controller (>iOS 15) | `Two fingers swipe (top to bottom)` | Access Global Main Menu in games | `Pinch (zoom in/out)` | Enables/disables keyboard ### Virtual Gamepad Devices running iOS 15 or later can connect virtual gamepad controller by swiping two fingers from right to left or through **Global Options > Backend**. The directional button can be configured to either a thumbstick or a dpad. **Note** While the virtual controller is connected it is not possible to perform mouse clicks using tap gestures since they are disabled as long as the virtual controller is visible. Left mouse clicks are performed by pressing the A button. Tap gestures are enabled again when virtual controller is disconnected. ### Global Main Menu To open the Global Main Menu, tap on the menu icon at the top right of the screen or swipe two fingers downwards. ![Menu icon](menu.png "Menu icon"){w=10em} ## Virtual keyboard To open the virtual keyboard, long press on the controller icon at the top right of the screen, perform a pinch gesture (zoom out) or tap on any editable text field. To hide the virtual keyboard, tap the controller icon again, do an opposite pinch gesture (zoom in) or tap outside the text field. ![Keyboard icon](keyboard.png "Keyboard icon"){w=10em}
ko: ## 터치 컨트롤 모드 터치 컨트롤 모드는 오른쪽 상단 모서리에 있는 컨트롤러 아이콘을 탭하거나 클릭하거나, 두 손가락을 왼쪽에서 오른쪽으로 쓸어 넘기거나, 런처의 글로벌 설정에서 **글로벌 옵션 > 백엔드 > 선호하는 터치 모드 선택**으로 이동하여 변경할 수 있습니다. 세 가지 상황(ScummVM 메뉴, 2D 게임 및 3D 게임)에 대해 터치 모드를 구성할 수 있습니다. ### 직접 마우스 터치 컨트롤은 직접적입니다. 포인터는 메뉴의 기본값 손가락이 화면을 터치하는 곳으로 이동합니다. ![Direct mouse mode](mouse.png "Direct mouse mode"){w=10em} ### 터치패드 에뮬레이션 터치 컨트롤은 노트북의 터치패드처럼 간접적입니다. ![Touchpad mode](touchpad.png "Touchpad mode"){w=10em} 메뉴, 2D 게임, 3D 게임에 적합한 터치 모드를 선택하려면 **글로벌 옵션 > 백엔드 > 원하는 터치 모드 선택**으로 이동하세요. ## 터치 동작 | 제스처 | 동작 | ------------------|------------------- | `한 손가락 탭` | 왼쪽 마우스 클릭 | `두 손가락 탭` | 오른쪽 마우스 클릭 | `두 손가락 두 번 탭` | ESC | `한 손가락으로 0.5초 이상 누르고 있음` | 왼쪽 마우스 버튼을 누른 채로 드래그하면 원숭이 섬의 저주의 액션 휠에서 선택할 수 있음 | `두 손가락으로 0.5초 이상 누르고 있음` | 오른쪽 마우스 버튼을 누른 채로 드래그하면 토니 터프의 액션 휠에서 선택할 수 있음 | `두 손가락으로 밀기 (왼쪽에서 오른쪽으로)` | 터치 모드 간 전환 | `두 손가락으로 밀기 (오른쪽에서 왼쪽으로)` | 가상 컨트롤러 전환 (>iOS 15) | `두 손가락으로 밀기 (위에서 아래로)` | 게임 내 글로벌 메인 메뉴 접속 | `핀치 (확대/축소)` | 키보드 활성화/비활성화 ### 가상 게임패드 iOS 15 이상을 실행하는 장치는 두 손가락을 오른쪽에서 왼쪽으로 밀거나 **글로벌 옵션 > 백엔드**를 통해 가상 게임패드 컨트롤러를 연결할 수 있습니다. 방향 버튼은 엄지스틱 또는 십자 패드로 구성할 수 있습니다. **참고** 가상 컨트롤러가 연결되어 있는 동안은 가상 컨트롤러가 표시되는 한 탭 제스처가 비활성화되어 있으므로 탭 제스처를 사용하여 마우스 클릭을 수행할 수 없습니다. 왼쪽 마우스 클릭은 A 버튼을 눌러 수행합니다. 가상 컨트롤러가 연결 해제되면 탭 제스처가 다시 활성화됩니다.. ### 글로벌 메인 메뉴 글로벌 메인 메뉴를 열려면 화면 오른쪽 상단에 있는 메뉴 아이콘을 탭하거나 두 손가락을 아래로 살짝 밉니다. ![Menu icon](menu.png "Menu icon"){w=10em} ## 가상 키보드 가상 키보드를 열려면 화면 오른쪽 상단의 컨트롤러 아이콘을 길게 누르거나, 핀치 제스처(축소)를 수행하거나, 편집 가능한 텍스트 필드를 탭합니다. 가상 키보드를 숨기려면 컨트롤러 아이콘을 다시 탭하거나, 반대로 핀치 제스처(확대)를 수행하거나, 텍스트 필드 밖을 탭합니다. ![Keyboard icon](keyboard.png "Keyboard icon"){w=10em}

source: External keyboard
ko: 외부 키보드

source: ## Use of keyboard External keyboards are supported and from iOS 13.4 most of the special keys, e.g. function keys, Home and End, are mapped. For external keyboards missing the special keys, e.g. the Apple Magic Keyboard for iPads, the special keys can be triggered using the following key combinations: | Key combination | Action | ------------------|------------------- | `CMD + 1` | F1 | `CMD + 2` | F2 | `...` | ... | `CMD + 0` | F10 | `CMD + SHIFT + 1` | F11 | `CMD + SHIFT + 2` | F12 | `CMD + UP` | PAGE UP | `CMD + DOWN` | PAGE DOWN | `CMD + LEFT` | HOME | `CMD + RIGHT` | END
ko: ## 키보드 사용 외부 키보드가 지원되고 iOS 13.4부터 대부분의 특수 키(예: 기능 키, Home 및 End)가 매핑됩니다. 특수 키가 없는 외부 키보드 (예: iPad용 애플 매직 키보드)의 경우 다음 키 조합을 사용하여 특수 키를 트리거할 수 있습니다: | 키 조합 | 작동 | ------------------|------------------- | `CMD + 1` | F1 | `CMD + 2` | F2 | `...` | ... | `CMD + 0` | F10 | `CMD + SHIFT + 1` | F11 | `CMD + SHIFT + 2` | F12 | `CMD + UP` | PAGE UP | `CMD + DOWN` | PAGE DOWN | `CMD + LEFT` | HOME | `CMD + RIGHT` | END

source: ## Adding Games 1. Copy the required game files to the ScummVM application. There are several ways to do that, see our [Transferring game files documentation](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/ios.html#transferring-game-files) for more information. 2. Select **Add Game...** from the launcher. 3. In the ScummVM file browser, double-tap to browse to your added folder. Add a game by selecting the sub-folder containing the game files, then tap **Choose**. To add more games, repeat the steps above. See our [iOS documentation](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/ios.html) for more information.
ko: ## 게임 추가 1. 필요한 게임 파일을 ScummVM 애플리케이션에 복사합니다. 여러 가지 방법이 있습니다. 자세한 내용은 [게임 파일 전송 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/ios.html#transferring-game-files)를 참조하세요. 2. 런처에서 **게임 추가...**를 선택합니다. 3.ScummVM 파일 브라우저에서 두 번 탭하여 추가한 폴더를 탐색합니다. 게임 파일이 들어 있는 하위 폴더를 선택하여 게임을 추가한 다음 **선택**을 탭합니다. 더 많은 게임을 추가하려면 위의 단계를 반복합니다. 자세한 내용은 [iOS 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/ios.html)를 참조하세요.

source: ## Touch actions ### Press Touch area Press Touch area to perform a left mouse click ### Play/Pause Press Play/Pause to perform a right mouse click ### Global Main Menu To open the Global Main Menu, press Back/Menu button. ## Virtual keyboard To open the virtual keyboard, press and hold the Play/Pause button. To hide the virtual keyboard, press the Back/Menu button.
ko: ## 터치 동작 ### 터치 영역 누르기 터치 영역을 눌러 왼쪽 마우스 클릭을 수행 ### 재생/일시 정지 재생/일시 정지를 눌러 오른쪽 마우스 클릭을 수행 ### 글로벌 메인 메뉴 글로벌 메인 메뉴를 열려면 뒤로/메뉴 버튼을 누릅니다. ## 가상 키보드 가상 키보드를 열려면 재생/일시 정지 버튼을 길게 누릅니다. 가상 키보드를 숨기려면 뒤로/메뉴 버튼을 누릅니다.

source: ## Adding Games 1. Copy the required game files to the ScummVM application. There are several ways to do that, see our [Transferring game files documentation](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/tvos.html#transferring-game-files) for more information. 2. Select **Add Game...** from the launcher. 3. In the ScummVM file browser, double-tap to browse to your added folder. Add a game by selecting the sub-folder containing the game files, then tap **Choose**. To add more games, repeat the steps above. See our [tvOS documentation](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/tvos.html) for more information.
ko: ## 게임 추가 1. 필요한 게임 파일을 ScummVM 애플리케이션에 복사합니다. 여러 가지 방법이 있습니다. 자세한 내용은 [게임 파일 전송 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/tvos.html#transferring-game-files)를 참조하세요. 2. 런처에서 **게임 추가...**를 선택합니다. 3. ScummVM 파일 브라우저에서 두 번 탭하여 추가한 폴더를 찾습니다. 게임 파일이 들어 있는 하위 폴더를 선택하여 게임을 추가한 다음 **선택**을 탭합니다. 더 많은 게임을 추가하려면 위의 단계를 반복합니다. 자세한 내용은 [tvOS 설명서](https://docs.scummvm.org/en/latest/other_platforms/tvos.html)를 참조하세요.

source: LIBRETRO PLAYLIST GENERATOR
ko: LIBRETRO 재생목록 생성기

source: (check '? > Libretro playlist' for detailed info)
ko: (자세한 정보는 '? > Libretro 재생목록'에서 확인)

source: Playlists Path
ko: 재생목록 경로

source: Specifies where your playlist will be saved.
ko: 재생목록이 저장될 위치를 지정합니다.

source: Playlist format:
ko: 재생목록 형식:

source: Hooks location:
ko: 후크 위치:

source: All in save folder
ko: 모두 저장 폴더에 있음

source: One in each game folder
ko: 각 게임 폴더에 하나씩

source: Clear existing hooks
ko: 기존 후크 지우기

source: Generate playlist
ko: 재생목록 생성

source: Status:
ko: 상태:

source: Failed, can't access playlist file
ko: 실패함, 재생목록 파일에 접근할 수 없음

source: cleaning failed
ko: 지우기 실패함

source: Failed, can't create hook files
ko: 실패함, 후크 파일을 생성할 수 없음

source: Select Playlist directory
ko: 재생목록 디렉터리 선택

source: Libretro playlist
ko: Libretro 재생목록

source: ## Libretro playlists for ScummVM core Playlists used in Libretro frontends (e.g. Retroarch) are plain text lists used to directly launch a game with a specific core from the user interface. Those lists are structured to pass to the core the path of a specific content file to be loaded (e.g. ROM). ScummVM core can accept as content the path to any of the files inside a valid game folder, the detection system will try to autodetect the game from the content file parent folder and run the game with default ScummVM options. The core also supports dedicated per game **hook** plain text files with **.
ko: ## ScummVM 코어용 Libretro 재생목록 Libretro 프런트엔드(예: Retroarch)에서 사용되는 재생목록은 사용자 인터페이스에서 특정 코어로 게임을 직접 시작하는 데 사용되는 일반 텍스트 목록입니다. 이러한 목록은 불러올 특정 콘텐츠 파일(예: ROM)의 경로를 코어에 전달하도록 구조화되어 있습니다. ScummVM 코어는 유효한 게임 폴더 내의 모든 파일에 대한 경로를 콘텐츠로 허용할 수 있으며, 감지 시스템은 콘텐츠 파일 부모 폴더에서 게임을 자동으로 감지하고 기본 ScummVM 옵션으로 게임을 실행합니다. 코어는 또한 **를 포함한 게임별 **후크** 일반 텍스트 파일을 지원합니다.

source: Click Mode
ko: 클릭 모드

source: Keyboard
ko: 키보드

source: ## Keyboard shortcuts ScummVM supports various in-game keyboard and mouse shortcuts, and since version 2.2.0 these can be manually configured in the **Keymaps tab**, or in the **configuration file**. For game-specific controls, see the [wiki entry](https://wiki.scummvm.org/index.php?title=Category:Supported_Games) for the game you are playing. Default shortcuts are shown in the table. | Shortcut | Description | --------------|------------------ | `Ctrl+F5` | Displays the Global Main Menu
ko: ## 키보드 단축키 ScummVM은 다양한 게임 내 키보드 및 마우스 단축키를 지원하며, 버전 2.2.0부터 **키맵 탭** 또는 **구성 파일**에서 수동으로 구성할 수 있습니다. 게임별 컨트롤은 플레이 중인 게임의 [위키 항목](https://wiki.scummvm.org/index.php?title=Category:Supported_Games)을 참조하세요. 기본 단축키는 표에 나와 있습니다. | 단축키 | 설명 | --------------|------------------ | `Ctrl+F5` | 글로벌 메인 메뉴 표시

source: | `Cmd+q` | Quit (macOS)
ko: | `Cmd+q` | 종료 (macOS)

source: | `Alt+F4` | Quit (Windows)
ko: | `Alt+F4` | 종료 (윈도우즈)

source: | `Ctrl+q` | Quit (Linux/Unix)
ko: | `Ctrl+q` | 종료 (리눅스/유닉스)

source: | `Ctrl+z` | Quit (other platforms)
ko: | `Ctrl+z` | 종료 (기타 플랫폼)

source: | `Ctrl+u` | Mutes all sounds | `Ctrl+m` | Toggles mouse capture | `Ctrl+Alt` and `9` or `0` | Cycles forwards/backwards between graphics filters | `Ctrl+Alt` and `+` or `-` | Increases/decreases the scale factor | `Ctrl+Alt+a` | Toggles aspect ratio correction on/off | `Ctrl+Alt+f` | Toggles between nearest neighbor and bilinear interpolation (graphics filtering on/off) | `Ctrl+Alt+s` | Cycles through stretch modes | `Alt+Enter` | Toggles full screen/windowed mode | `Alt+s` | Takes a screenshot | `Ctrl+F7` | Opens virtual keyboard (if enabled). This can also be opened with a long press of the middle mouse button or wheel. | `Ctrl+Alt+d` | Opens the ScummVM debugger
ko: | `Ctrl+u` | 모든 사운드 음소거 | `Ctrl+m` | 마우스 캡처 전환 | `Ctrl+Alt` 및 `9` 또는 `0` | 그래픽 필터 사이를 앞뒤로 순환 | `Ctrl+Alt` 및 `+` 또는 `-` | 스케일 팩터 증가/감소 | `Ctrl+Alt+a` | 화면비 교정 켜기/끄기 | `Ctrl+Alt+f` | 최근접 보간과 이중선형 보간 사이 전환 (그래픽 필터링 켜기/끄기) | `Ctrl+Alt+s` | 눌리기 모드 순환 | `Alt+Enter` | 전체 화면/창 모드 전환 | `Alt+s` | 스크린샷 찍기 | `Ctrl+F7` | 가상 키보드 열기(활성화된 경우). 마우스 가운데 버튼이나 휠을 길게 눌러서 열 수도 있습니다. | `Ctrl+Alt+d` | ScummVM 디버거 열기

source: Hide ScummVM
ko: ScummVM 숨기기

source: Hide Others
ko: 기타 숨기기

source: Show All
ko: 모두 표시

source: Window
ko: 윈도우

source: Minimize
ko: 최소화

source: Help
ko: 도움말

source: User Manual
ko: 사용자 매뉴얼

source: General Information
ko: 일반 정보

source: What's New in ScummVM
ko: ScummVM의 새로운 기능

source: Credits
ko: 크레딧

source: GPL License
ko: GPL 라이선스

source: LGPL License
ko: LGPL 라이선스

source: Freefont License
ko: Freefont 라이선스

source: OFL License
ko: OFL 라이선스

source: BSD License
ko: BSD 라이선스

source: Apache License
ko: 아파치 라이선스

source: BSL License
ko: BSL 라이선스

source: GLAD License
ko: GLAD 라이선스

source: ISC License
ko: ISC 라이선스

source: Lua License
ko: Lua 라이선스

source: MIT License
ko: MIT 라이선스

source: MKV License
ko: MKV 라이선스

source: MPL License
ko: MPL 라이선스

source: TinyGL License
ko: TinyGL 라이선스

source: Catharon License
ko: Catharon 라이선스

source: L2
ko: L2 버튼

source: R2
ko: R2 버튼

source: Menu
ko: 메뉴

source: L3
ko: L3 버튼

source: R3
ko: R3 버튼

source: Cross
ko: 엑스 버튼

source: Circle
ko: 원 버튼

source: Square
ko: 네모 버튼

source: L1
ko: L1 버튼

source: R1
ko: R1 버튼

source: Minus
ko: - 버튼

source: Plus
ko: + 버튼

source: Video
ko: 비디오

source: Current video mode:
ko: 현재 비디오 모드:

source: Double-strike
ko: 더블 스트라이크

source: Horizontal underscan:
ko: 수평 언더스캔:

source: Vertical underscan:
ko: 수직 언더스캔:

source: Input
ko: 입력

source: GC Pad sensitivity:
ko: 게임큐브 패드 감도:

source: GC Pad acceleration:
ko: 게임큐브 패드 가속:

source: Status:
ko: 상태:

source: Unknown
ko: 알 수 없음

source: Mount DVD
ko: DVD 마운트

source: Unmount DVD
ko: DVD 마운트 해제

source: Server:
ko: 서버:

source: Share:
ko: 공유:

source: Password:
ko: 비밀번호:

source: Init network
ko: 네트워크 초기화

source: Mount SMB
ko: SMB 마운트

source: Unmount SMB
ko: SMB 마운트 해제

source: DVD Mounted successfully
ko: DVD 마운트 성공

source: Error while mounting the DVD
ko: DVD를 마운트 하는데 오류 발생

source: DVD not mounted
ko: DVD 마운트 안 됨

source: Network up, share mounted
ko: 네트워크 연결, 공유 폴더 마운트됨

source: Network up
ko: 네트워크 연결

source: , error while mounting the share
ko: , 공유 폴더 마운트 중 오류 발생

source: , share not mounted
ko: , 공유 폴더 마운트되지 않음

source: Network down
ko: 네트워크 실패

source: Initializing network
ko: 네트워크 초기화 중

source: Timeout while initializing network
ko: 네트워크 초기화 시간 초과

source: Network not initialized (%d)
ko: 네트워크 초기화 안 됨 (%d)

source: Launcher
ko: 런처

source: Check for Updates...
ko: 업데이트 확인 중...

source: Unable to locate the '%s' engine data file.
ko: '%s' 엔진 데이터 파일을 찾을 수 없습니다.

source: The '%s' engine data file is corrupt.
ko: '%s' 엔진 데이터 파일이 손상되었습니다.

source: Incorrect version of the '%s' engine data file found. Expected %d.%d but got %d.%d.
ko: '%s' 엔진 데이터 파일 버전이 잘못되었습니다. 필요한 버전: %d.%d, 실제 버전: %d.%d.

source: TV emulation
ko: TV 에뮬레이션

source: Emulate composite output to an NTSC TV
ko: NTSC TV로의 컴포지트 출력을 에뮬레이트

source: Color graphics
ko: 컬러 그래픽

source: Use color graphics instead of monochrome
ko: 흑백 대신 컬러 그래픽을 사용

source: Show scanlines
ko: 스캔라인 표시

source: Darken every other scanline to mimic the look of a CRT
ko: CRT의 화면 출력을 모방하기 위해 모든 스캔라인을 어둡게 함

source: Always use sharp monochrome text
ko: 항상 또렷한 흑백 텍스트를 사용

source: Do not emulate NTSC artifacts for text
ko: 텍스트에 NTSC 아티팩트를 에뮬레이션하지 않음

source: Use checkered cursor
ko: 체크무늬 커서 사용

source: Use the checkered cursor from later Apple II models
ko: 후기 애플 II 모델의 체크 무늬 커서를 사용

source: Early AGI games for Tandy Color Computer are not yet supported.
ko: 탠디 컬러 컴퓨터용 초기 AGI 게임은 아직 지원되지 않습니다.

source: Could not open/use file 'hgc_font' for Hercules hires font. If you have such file in other AGI (Sierra) game, you can copy it to the game directory
ko: 허큘리스 고해상도 글꼴에 대한 파일 'hgc_font'를 열거나 사용할 수 없습니다. 다른 AGI(시에라) 게임에 해당 파일이 있는 경우, 게임 디렉터리에 복사할 수 있음

source: Use original save/load screens
ko: 원본 저장/불러오기 화면 사용

source: Use the original save/load screens instead of the ScummVM ones
ko: ScummVM의 화면 대신 원본 저장/불러오기 화면을 사용

source: Use an alternative palette
ko: 대체 팔레트 사용

source: Use an alternative palette, common for all Amiga games. This was the old behavior
ko: 모든 아미가 게임에서, 공통적인 대체 팔레트를 사용합니다. 이것은 이전의 동작 방식임

source: Mouse support
ko: 마우스 지원

source: Enables mouse support. Allows to use mouse for movement and in game menus.
ko: 마우스 지원을 활성화합니다. 마우스를 사용하여 이동하고 게임 내 메뉴를 사용할 수 있습니다.

source: Predictive Input Dialog on mouse click
ko: 마우스 클릭 시 예측 입력 대화 상자

source: Enables the assistive Predictive Input Dialog specifically for when clicking the left mouse button within text input fields. The Predictive Input Dialog can still be activated on demand if there's a specified key mapping for it
ko: 텍스트 입력 필드 내에서 왼쪽 마우스 버튼을 클릭할 때 특히 유용한 예측 입력 대화 상자를 활성화합니다. 지정된 키 매핑이 있는 경우 예측 입력 대화 상자는 여전히 필요에 따라 활성화될 수 있음

source: Use Hercules hires font
ko: 허큘리스 고해상도 글꼴 사용

source: Uses Hercules hires font, when font file is available.
ko: 글꼴 파일을 사용할 수 있는 경우, 허큘리스 고해상도 글꼴을 사용합니다.

source: Pause when entering commands
ko: 명령어 입력시 일시 정지

source: Shows a command prompt window and pauses the game (like in SCI) instead of a real-time prompt.
ko: 실시간 프롬프트 대신 명령어 프롬프트 창을 표시하고 게임을 일시 정지합니다 (SCI와 유사).

source: Add speed menu
ko: 속도 메뉴 추가

source: Add game speed menu (similar to PC version)
ko: 속도 메뉴를 추가합니다. (PC 버전과 유사)

source: Enable copy protection
ko: 복사 방지 기능 활성화

source: Enable any copy protection that would otherwise be bypassed by default.
ko: 기본적으로 우회되는 모든 복사 방지 기능을 활성화합니다.

source: This game does not support loading
ko: 이 게임은 불러오기를 지원하지 않음

source: This game does not support saving
ko: 이 게임은 저장을 지원하지 않음

source: Restore game:
ko: 게임 복원:

source: Restore
ko: 복원

source: Quick load or save game isn't supported in this location
ko: 이 위치에서는 빠른 게임 불러오기 또는 저장이 지원되지 않음

source: Failed to load saved game from file: %s
ko: 파일에서 저장된 게임을 불러오는 데 실패함: %s

source: Failed to save game to file: %s
ko: 게임을 파일에 저장하는 데 실패함: %s

source: Successfully saved game in file: %s
ko: 게임을 파일에 성공적으로 저장함: %s

source: Cutscene file '%s' not found!
ko: '%s' 컷씬 파일을 찾을 수 없습니다!

source: AdLib OPL3 mode
ko: 애드립 OPL3 모드

source: When AdLib is selected, OPL3 features will be used. Depending on the game, this will prevent cut-off notes, add extra notes or instruments and/or add stereo.
ko: 애드립을 선택하면 OPL3 기능이 사용됩니다. 게임에 따라 음표가 끊어지는 것을 방지하고, 추가 음표나 악기를 추가하고, 스테레오를 추가할 수 있습니다.

source: Use DOS version music tempos
ko: 도스 버전 음악 템포 사용

source: Selecting this option will play the music using the tempos used by the DOS version of the game. Otherwise, the faster tempos of the Windows version will be used.
ko: 이 옵션을 선택하면 도스 버전의 게임에서 사용하는 템포를 사용하여 음악이 재생됩니다. 그렇지 않으면 윈도우즈 버전의 더 빠른 템포가 사용됩니다.

source: Prefer digital sound effects
ko: 디지털 사운드 효과 선호

source: Prefer digital sound effects instead of synthesized ones
ko: 합성 음원 대신 디지털 사운드 효과 선호

source: Disable fade-out effects
ko: 페이드아웃 효과 비활성화

source: Don't fade every screen to black when leaving a room.
ko: 룸을 나갈 때 모든 화면이 어두워지지 않도록 하세요.

source: AGOS 2 support is not compiled in
ko: AGOS 2 지원은 컴파일되지 않았음

source: AGOS main
ko: AGOS 메인

source: Game keymappings
ko: 게임 키맵핑

source: Yes/No keymapping
ko: 예/아니요 키맵핑

source: Exit cutscene
ko: 컷씬 나가기

source: Music volume down
ko: 음악 볼륨 줄임

source: Music volume up
ko: 음악 볼륨 높임

source: Toggle music on/off
ko: 음악 켜기/끄기 전환

source: Toggle sound effects on/off
ko: 사운드 효과 켜기/끄기 전환

source: Toggle fast mode on/off
ko: 빠른 모드 켜기/끄기 전환

source: Walk forward
ko: 앞으로 가기

source: Turn backward
ko: 뒤로 돌아가기

source: Turn left
ko: 왼쪽으로

source: Turn right
ko: 오른쪽으로

source: Text speed - Fast
ko: 문장 속도 - 빠름

source: Text speed - Medium
ko: 문장 속도 - 중간

source: Text speed - Slow
ko: 문장 속도 - 느림

source: Show objects to interact
ko: 상호 작용할 개체 표시

source: Toggle background sounds on/off
ko: 배경음 켜기/끄기 전환

source: Switch characters
ko: 캐릭터 전환

source: Toggle hitbox names on/off
ko: 히트박스 이름 켜기/끄기 전환

source: Switches between speech only and combined speech and subtitles
ko: 음성만 또는 음성과 자막을 합친 것을 전환

source: Switches between subtitles only and combined speech and subtitles
ko: 자막만 또는 음성과 자막을 합친 형태로 전환

source: High speed mode on/off in Swampy Adventures
ko: Swampy Adventures에서 고속 모드 켜기/끄기

source: Press "Yes" key
ko: "예" 키를 누름

source: Press "No" key
ko: "아니오" 키를 누름

source: You appear to be using a General MIDI device, but your game only supports Roland MT32 MIDI. We try to map the Roland MT32 instruments to General MIDI ones. It is still possible that some tracks sound incorrect.
ko: 일반 미디 장치를 사용하는 것 같지만, 게임은 롤랜드 MT32 미디만 지원합니다. 롤랜드 MT32 악기를 일반 미디 악기에 매핑하려고 합니다. 일부 트랙 사운드가 잘못 들릴 가능성도 있습니다.

source: Could not find AdLib instrument definition file %s. Without this file, the music will not sound the same as the original game.
ko: 애드립 악기 정의 파일 %s을(를) 찾을 수 없습니다. 이 파일들이 없다면, 음악이 원래 게임과 같은 사운드가 나오지 않습니다.

source: Could not find AdLib instrument definition file %s. Without this file, the sound effects will not sound the same as the original game.
ko: 애드립 악기 정의 파일 %s을(를) 찾을 수 없습니다. 이 파일들이 없다면, 사운드 효과가 원래 게임과 동일하게 들리지 않습니다.

source: Could not find AdLib instrument definition file %s or %s. Without one of these files, the music will not sound the same as the original game.
ko: 애드립 악기 정의 파일 %s 또는 %s을(를) 찾을 수 없습니다. 이 파일 중 하나가 없으면, 음악이 원래 게임과 같은 사운드가 나오지 않습니다.

source: The selected game uses a pre-2.5 version of the AGS engine, which is not supported.
ko: 선택한 게임은 지원되지 않는 AGS 엔진 2.5 이전 버전을 사용합니다.

source: The selected game has a data file greater than 2Gb, which isn't supported by your version of ScummVM yet.
ko: 선택한 게임의 데이터 파일이 2GB보다 크며, 해당 버전은 아직 ScummVM에서 지원하지 않습니다.

source: To preserve the original experience, this game should be loaded using the in-game interface. You can, however, override this setting in Game Options.
ko: 원래 경험을 보존하려면, 이 게임은 게임 내 인터페이스를 사용하여 불러와야 합니다. 그러나, 게임 옵션에서 이 설정을 재정의할 수 있습니다.

source: To preserve the original experience, this game should be saved using the in-game interface. You can, however, override this setting in Game Options.
ko: 원래 경험을 보존하려면, 이 게임은 게임 내 인터페이스를 사용하여 저장해야 합니다. 그러나, 게임 옵션에서 이 설정을 재정의할 수 있습니다.

source: Game language:
ko: 게임 언어:

source: Language to use for multilingual games
ko: 다중 언어 게임에서 사용할 언어

source: Enable ScummVM save management
ko: ScummVM 저장 관리 활성화

source: Never disable ScummVM save management and autosaves. NOTE: This could cause save duplication and other oddities
ko: ScummVM 저장 관리 및 자동 저장을 비활성화하지 마십시오. 참고: 이로 인해 저장 중복 및 기타 이상한 현상이 발생할 수 있음

source: Force antialiased text
ko: 강제 안티에일리어싱된 텍스트

source: Use antialiasing to draw text even if the game does not ask for it
ko: 게임에서 요청하지 않더라도 안티에일리어싱을 사용하여 텍스트를 그림

source: Show FPS
ko: FPS 표시

source: Show the current FPS-rate, while you play.
ko: 플레이 중 현재 FPS를 표시합니다.

source: The game will now list characters exported from the Sierra games that can be imported: 1. Save files named qfg1*.sav or qfg1vga*.sav inside ScummVM save directory, or 2. Any .sav file inside the QfG2 Remake game directory
ko: 이제 게임은 시에라 게임에서 내보낸 캐릭터를 나열하여 가져올 수 있습니다. 1. ScummVM 저장 디렉터리 내에 qfg1*.sav 또는 qfg1vga*.sav라는 이름의 저장 파일, 또는 2. QfG2 리메이크 게임 디렉터리 내의 모든 .sav 파일

source: Show version
ko: 버전 표시

source: Quick load
ko: 빠른 불러오기

source: Quick save
ko: 빠른 저장

source: Switch to Sarah
ko: Sarah로 전환

source: Switch to Grimwall
ko: Grimwall로 전환

source: Switch to Olmec
ko: Olmec으로 전환

source: Bring up the In-Game Menu
ko: 게임 내 메뉴 불러오기

source: Open character inventory
ko: 캐릭터 인벤토리 열기

source: Move up
ko: 위로 이동

source: Move down
ko: 아래로 이동

source: Move left
ko: 왼쪽으로 이동

source: Move right
ko: 오른쪽으로 이동

source: Toggle animation on/off
ko: 애니메이션 켜기/끄기 전환

source: Return to gameplay
ko: 게임 플레이로 돌아가기

source: Previous resource
ko: 이전 리소스

source: Next resource
ko: 다음 리소스

source: Previous palette
ko: 이전 팔레트

source: Next palette
ko: 다음 팔레트

source: WARNING: Attempt to load saved game from a previous version: Version %s / Build %d
ko: 경고: 이전 버전에서 저장한 게임을 불러오려고 시도함: 버전 %s / 빌드 %d

source: Load anyway
ko: 무시하고 불러오기

source: Wait
ko: 대기

source: Soldier 714 Eye Cheat
ko: Soldier 714 Eye 치트

source: General Keys
ko: 일반 키
